# Very Lasy Wave Player

## 0. [言語]
+ [English](README_en.md)
+ **日本語**


## 1. 【概要】
WAVE ファイル (.wav) の波形を表示しつつ再生ができる、簡易的なオーディオプレイヤーです。

## 2. 【特徴】
+ 以下のフォーマットの WAVE ファイルに対応しています。
  + 符号なし 8bit PCM 
  + 符号つき 16bit PCM (リトルエンディアン)
  + 符号つき 32bit PCM (リトルエンディアン)
  + 符号つき 64bit PCM (リトルエンディアン) [^1]
  + IEEE float 32bit PCM (リトルエンディアン)
  + IEEE float 64bit PCM (リトルエンディアン) [^1]
+ マウスやキーボード操作により特定フレーズの精密な開始位置を求めることが出来ます。位置の精度は約 10 ミリ秒です。

## 3. 【必要な環境】
+ .NET Framework 4.8

## 4. 【想定されている用途】
特定フレーズの高精度な位置を求めたい場合を想定しています。

代表的な例として、".lrc" ファイルの編集時にタイミング調整をしたい場合などがあります。

## 5. 【操作方法】

### 5.1 起動方法

"WavePlayer.exe" を実行します。

### 5.2 オーディオファイルの開き方
"ファイル"メニューの"開く"から開くオーディオファイルを選択します。

または、.wav" の拡張子のファイルに "WavePlayer.exe" を関連付けた上で、".wav" ファイルをエクスプローラからクリックしても開くことが出来ます。

#### 5.3 キーボードによる操作
以下のショートカットキーがサポートされています。

#### 5.3.1 再生/停止の制御

| キー | 押下時の動作 |
|----|----|
| スペース | マーカーが進みつつ再生が開始、あるいは停止します。|
| `ESC` | 再生が停止します。 |
| `S` | ステップ再生が行われます。10ms だけマーカーが進みつつ再生して停止します。 |
| `ENTER` | マーカー位置からマーカーが移動せずに再生します。 |

#### 5.3.2 マーカー位置の移動

| キー | 押下時の動作 |
|----|----|
| 右カーソル|マーカーが 100 ミリ秒進みます。|
| `Ctrl`＋右カーソル|マーカーが 1 秒進みます。|
| 上カーソル|マーカーが 10 秒進みます。|
| `Ctrl`+上カーソル|マーカーが 60 秒進みます。|
| 左カーソル|マーカーが 100 ミリ秒戻ります。|
| `Ctrl`＋左カーソル|マーカーが 1 秒戻ります。|
| 下カーソル|マーカーが 10 秒戻ります。|
| `Ctrl`+下カーソル|マーカーが 60 秒戻ります。|
| `HOME`|マーカーが最初の位置に戻ります。|

#### 5.3.3 クリップボード関連

| キー | 押下時の動作 |
|----|----|
| `Ctrl`+`C`|現在のマーカー位置がクリップボードにコピーされます。(例: 1分53.22秒なら "[01:53.22]" という文字列)|
| `Ctrl`+`V`|クリップボード上の時間テキスト (例: "[01:53.22]") が表す位置にマーカーが移動します。|

#### 5.3.4 音量の変更

| キー | 押下時の動作 |
|----|----|
| `+` | 音量を 1 段階上がります。|
| `-` | 音量を 1 段階下がります。|

#### 5.3.5 波形の拡大/縮小

| キー | 押下時の動作 |
|----|----|
| `PageUp` | 波形が 1 段階だけ拡大します。|
| `PageDown` | 波形が 1 段階だけ縮小します。|

### 5.4 マウスによる操作

| 操作 | 実行時の動作 |
|----------|----------|
| 波形画面を左クリック | クリックした位置にマーカーが移動します。|
| 上段のタイムライン表示を左クリック | クリックした位置にマーカーが移動します。|
| `Ctrl`+マウスホイール回転 | 波形が段階的に拡大/縮小します。|

## 6. 【注意事項】

+ 万が一、本ソフトウェアを利用することにより何らかの損害が発生した場合でも、開発者はいかなる責任も負いかねますのでご了承ください。
+ 本アプリケーションがサポートしているオーディオファイルは WAVE ファイル (拡張子が ".wav") のみです。

## 7. 【付録】

### 7.1 波形の表示について

本アプリケーションでは、オーディオファイルのチャンネル数にかかわらず、1 本の波形しか表示されません。

それは、本アプリケーションの主目的が、オーディオファイル上の特定フレーズの精密な位置を求めることであり、波形の表示はそのための補助として音量の変化を見るためのものであるからです。

そのため、波形として表示されるのは、オーディオファイルの全チャンネルの総合的な音量の変化が 1 本だけです。

同様の理由で、波形表示のサンプリング精度は実用上十分な精度である約 10 ミリ秒になっており、それより短い波形変化は正確には表示されません。

なお、波形の表示はピーク時の音量を基準として正規化されて表示されます。そのため、全体的に低音量のオーディオファイルでも音量変化がわかりやすく表示されます。

[^1]: 波形の表示はできますが、音声が再生されません。これは .NET Framework 4.8 の制限によるもののようです。
